ANN- muttum. 1 19

tum quidem is tute, ut Senatu motus abrogatoqne capitanei no-
mine pris-atus viveret 'llaec autem. omnia, etsi coram Magistratu
agebantur, dici tamen non potest quantopere Calvinum exercue-
not: siquidem eousque semel in ipsa curia coactis Diacosiis de·
rentum est, ut paene exsertis ianr ensibus parum abfuerit, uin
mutuis caedibus curiam ipsam cruentarent, quam seditionem lial·
vinus cum collegis superveniens opposito imprimis suo ipsius ca· ,
ite inhibuit, quanquam v‘sceleratorum sactio in illum praecipue
intretur, ips'o ¹nihilominus eorum scelera pergente gravissime de.
testari, eosque gravissime prout merebantur increpare. Nequevero
rana suit iudiciorum Dei denuntiatio. ‘Siquidem perid tempus
Genetes quidam, civis Genevensi‘s, famosum libellum scripsisse et
sacro pulpito affixisse deprehensus, in uo tum alia multa nefaria
insacrum Ministeriur'n, turn etiam illud scripturn erat, Caluinum
esseio Rhodanum praecipitandum, cansa dicta et infinitarum alia·
rum blas ‘berniacum praeter exspectationem¹ convictus capitis sup-
licio aflictos est. Quin etiam post eius interitum inventus est
libellus ipsius manu adversus Mosen i sumque adeo Christum pro·
iesso scriptus, quo impietatis scelere dubium nun erat, quin alios
etiam aliquot iniecisset. Scripsit autem hoc ipso anno ιιι mediis
illis certaminibus Calvinus Antidotum adversus Tridentini conci·
tiabnliq sessiones septem: itemque Rotomagensem [hod. assultum]
ecclesiam missis literis adversus Franciscani cuiusdam fraudes re-
novatorum a libertinis Carpocratis errorum venenum ihi spar-
gentis confirmavit.

(thebe 1549.) Anno sequente, id est, quadragesimo octavo supra

sesquimillesimum, erupit eiusdem illius actionis malum, iis (quod
paene incredibile est)maxime abutente Surena, ui tamen praecipue
mederi malis istis studebant, F arello nempe et ireto.‘ Quum eninr
ineunte anno Genesim venissent et orationem in Senatu gravissi-
mam de componendis dissidiis habuissent, Calvino quidem nihil
aliud uam, emendationem morum postulante, Perrino vero cunr
suis nihil non simulante, ut'pristinum locum reciperet, turn qui·
dem visa sunt omnia composita, sed bonis siris impositum potius
luisse, res ipsa mox comprobavit. Perrino siquidem restituto eo-
usque sese extulit sceleratorum improbitas, ut thoracibus etiam
quibusdam in crucis modum dissectis, quibus sese mutuo agnosce-

* rent, palam uterentur, et alii suis canibus Caluini nomen impo-
nerent, alii Calvinumin Caiuum transformarent, non pauci deni-
que illius odio-abstinere se a Coena Domini testarentur. Quae
omnia quom fortiter ille et colleghae ipsius reprehenderent, vocatis

, in Senatumvicit quidem facile onorum innocentia, tandemque .

, llVlll. Decemhr. sollenni iureiurando sancita rursum cst'dpsqgtn, ι
sed h'aec omnia per simulationem sa‘cta luisse, nec aliud tum quae-
sivisse Perrinum,tqnam ut syrrdicatum adeptus aditum sihi et suis
adomnia erdenda magis ac magis patefaceret, eventus compro-

, havit. Calvinus autem istis concertatihnihus nou modo non cessit, ¹

'q serum etiam' quasi ln otio sepristolas Pauli doctissimis hommen-

ι tariis illustravit, et Interim illud quod uocant, pessumdandis Ger-

„ manicis eeclesiis editum, gravissimo scripto refutavit, veramque

l instaurandae ecclesiae rationem ostendite Astrologiae denique

t quem iudiciariam vocant, cui plusculum tribuere non pauci ride·

l

 

